©2024 Sony Corporation
Printed in China
https://www.sony.net/
5-056-449-33(1)
Wireless Stereo Headset
LinkBuds Open Model, : YY2964
دليل مرجعي Guide Reference
https://rd1.sony.net/help/
mdr/2964/h_zz/
This unit has been tested and found to comply with the limits set out in the 
EMC regulation using a connection cable shorter than 3 m.
Do not use, store, or leave in a place subject to high amounts of humidity, 
dust, smoke, or steam, or in a place subject to high temperatures, such as 
near a fire or a location subject to direct sunlight, such as in a car.
High volume may adversely affect your hearing.
Do not use the unit while walking, driving, or cycling. Doing so may cause 
traffic accidents.
Do not use in hazardous areas unless the surrounding sound can be heard.
If water or foreign matter enters the unit, it may result in fire or electric 
shock. If water or foreign matter enters the unit, stop use immediately and 
consult your nearest Sony dealer. In particular, be careful in the following 
cases.
• When using the unit near a sink or liquid container
Be careful that the unit does not fall into a sink or container filled with 
water.
• When using the unit in the rain or snow, or in humid locations
For details on the effects of contact with the human body from the mobile 
phone or other wireless devices connected to the unit, refer to the 
instruction manual of the wireless device.
Never insert the USB plug when the unit or charging cable is wet. If the USB 
plug is inserted while the unit or charging cable is wet, a short circuit may 
occur due to liquid (tap water, seawater, soft drink, etc.) or foreign matter on 
the unit or charging cable, and cause abnormal heat generation or 
malfunction.
This product has magnet(s) which may interfere with pacemakers, 
programmable shunt valves for hydrocephalus treatment, or other medical 
devices. Do not place this product close to persons who use such medical 
devices. Consult your doctor before using this product if you use any such 
medical device. 
This product has magnet(s). Swallowing magnet(s) could cause serious 
harm, such as choking hazard or intestinal injuries. If magnets (or a magnet) 
were swallowed, consult a doctor immediately. Keep this product away from 
children or other supervised individuals to prevent accidental ingestion.
There is a danger that this unit or its small parts may be swallowed. After 
use, store the unit in the charging case and store in a location out of reach 
of small children.
Note about static electricity
If you use the unit when the air is dry, you may experience discomfort due 
to static electricity accumulated on your body. This is not a malfunction of 
the unit. You can reduce the effect by wearing clothes made of natural 
materials that do not easily generate static electricity.
Precautions
The two-dimensional code or the URL on the cover will help you 
access the help guide that describes useful notes or procedures in 
details.
On water resistant of the unit
• The charging case is not water resistant.
• Unless the unit is used correctly, water may get into the unit and cause 
fire, electrocution, or malfunctions.
Note the following cautions carefully and use the unit correctly.
To maintain water resistant performance
Carefully note the precautions below to ensure proper use of the unit.
• Do not splash water forcibly into the sound output holes.
• Do not drop the unit into water, and do not use underwater.
• Do not allow the unit to remain wet in a cold environment, as the water 
may freeze. To prevent malfunction, make sure to wipe off any water 
after use.
• Do not place the unit in water or use it in a humid place such as a 
bathroom.
• Do not drop the unit or expose it to mechanical shock. Doing so may 
deform or damage the unit, resulting in deterioration of water 
resistance performance.
On BLUETOOTH® communications
• Microwaves emitting from a Bluetooth device may affect the operation of 
electronic medical devices. Turn off this unit and other Bluetooth devices 
in the following locations, as it may cause an accident:
– in hospitals, near priority seating in trains, locations where inflammable 
gas is present, near automatic doors, or near fire alarms.
On charging the unit
• Be sure to use the supplied USB Type-C cable.
Other notes
• If you experience discomfort while using the unit, stop using it 
immediately.
• If you have any questions or problems concerning this unit that are not 
covered in this manual, please consult your nearest Sony dealer.
Specifications
Headset
Power source:
DC 5 V (Using a commercially available USB AC Adaptor)
Using built-in lithium-ion batteries (Product Operation Power: 
DC 3.85 V)
Operating temperature:
0 °C to 40 °C
Mass:
Approx. 5.1 g × 2 (Headset (including fitting supporters))
Approx. 30.6 g (Charging case)
Included items:
Wireless Stereo Headset (1)
USB Type-C® cable (USB-A to USB-C®) (1)
Charging case (1)
Documents (1 set)
Communication specification
Communication system:
Bluetooth Specification version 5.3
Output:
Bluetooth Specification Power Class 1
Frequency band:
2.4 GHz band (2.400 0 GHz - 2.483 5 GHz)
Design and specifications are subject to change without notice.
System requirements for battery charge using 
USB
USB AC adaptor:
A commercially available USB AC adaptor capable of supplying an output 
current of 0.5 A (500 mA) or more.
Trademarks
• The Bluetooth® word mark and logos are registered trademarks owned by 
Bluetooth SIG, Inc. and any use of such marks by Sony Group Corporation 
and its subsidiaries is under license.
• USB Type-C® and USB-C® are registered trademarks of USB Implementers 
Forum.
• All other trademarks and registered trademarks are trademarks or 
registered trademarks of their respective holders. In this manual, ™ and ® 
marks are not specified.
Licenses
• This product contains software that Sony uses under a licensing 
agreement with the owner of its copyright. We are obligated to announce 
the contents of the agreement to customers under requirement by the 
owner of copyright for the software. Please access the following URL and 
read the contents of the license.
https://rd1.sony.net/help/mdr/sl/24/
• Services offered by third parties may be changed, suspended, or 
terminated without prior notice. Sony does not bear any responsibility in 
these sorts of situations.
English
Wireless Stereo Headset
Model: YY2964
The term “product” in this document refers to the unit or its accessories.
• This product will generate heat when charging. Always charge in a well 
ventilated area. Do not charge under pillows, blankets or on flammable 
surfaces.
• Keep this product away from heat sources, direct sunlight, combustible 
gas, humidity, water or other liquids.
• Do not disassemble, open, microwave, incinerate, paint or insert foreign 
objects into this product.
• Do not subject this product to mechanical shock such as crushing, 
bending, puncturing or shredding. Avoid dropping or placing heavy object 
on this product.
• Do not short-circuit this product or store it in a receptacle where it may be 
short-circuited by other metallic or conductive objects.
• Do not operate this product if it has been wet or otherwise damaged, to 
prevent electric shock, explosion and/or injury. Contact the dealer or 
authorised agent for assistance.
• This product usage by children should be supervised.
• Please read this document (including charging instructions and 
information on the minimum and maximum operating temperatures), 
supplied with this product.
• Do not dismantle, open or shred secondary cells or batteries.
• Do not expose cells or batteries to heat or fire. Avoid storage in direct 
sunlight.
• Do not subject cells or batteries to mechanical shock.
• In the event of a cell leaking, do not allow the liquid to come in contact 
with the skin or eyes. If contact has been made, wash the affected area 
with copious amounts of water and seek medical advice.
• Do not use any charger other than that specifically provided for use with 
the unit.
• Do not use any cell or battery which is not designed for use with the unit.
• Seek medical advice immediately if a cell or a battery has been swallowed.
• Always purchase the battery recommended by the device manufacturer 
for the unit.
• Wipe the cell or battery terminals with a clean dry cloth if they become 
dirty.
• Secondary cells and batteries need to be charged before use. Always use 
the correct charger and refer to the manufacturer’s instructions or product 
manual for proper charging instructions.
• Do not leave a battery on prolonged charge when not in use.
• After extended periods of storage, it may be necessary to charge and 
discharge the cells or batteries several times to obtain maximum 
performance.
• Use only cells or batteries that are appropriate for the intended use.
• Dispose of properly.
Without permission granted by the NCC, no company, enterprise, or user 
shall change frequency, enhance transmitting power or alter original 
characteristics as well as performance of approved low power radiofrequency devices.
The low power radio-frequency devices shall not influence aircraft security 
nor interfere with legal communications; If found, the user shall cease 
operating immediately until no interference is achieved.
The said legal communications refers to radio communications operated in 
compliance with the Telecommunications Management Act. The low power 
radio-frequency devices must endure interference from legal 
communications or ISM radio wave radiated devices.
Do not install the product in a confined space, such as a bookcase or built-in 
cabinet.
Do not expose the batteries (battery pack or batteries installed) to excessive 
heat, such as sunshine, fire or the like, for a long time.
Do not subject the batteries to extreme low temperature conditions that 
may result in overheating and thermal runaway.
Do not dismantle, open, or shred secondary batteries.
In the event of a secondary battery leaking, do not allow the liquid to come 
in contact with the skin or eyes. If contact has been made, wash the 
affected area with copious amounts of water and seek medical advice.
Secondary batteries need to be charged before use. Always refer to the 
manufacturer’s instructions or product manual for proper charging 
instructions.
After extended periods of storage, it may be necessary to charge and 
discharge the secondary batteries several times to obtain maximum 
performance.
Dispose of properly.
Charging this product
Place the headset units into the charging case. 
Use the supplied USB Type-C® cable and a commercially available USB AC 
adaptor. 
Connect the USB AC adaptor to the charging case using the USB Type-C 
cable, then connect the USB AC adaptor to an AC outlet.
繁體中文
無線立體聲耳機
型號: YY2964
本文件中的用語“產品”是指裝置或其配件。
• 本產品充電時會發熱。務必在通風良好的區域充電。請勿在枕頭、毛毯或易
燃表面下充電。
• 本產品必須遠離熱源、直射陽光、可燃氣體、濕氣、水或其他液體。
• 請勿拆解、開啟、微波加熱、焚燒、油漆或將異物插入本產品。
• 請勿使本產品受到機械衝擊，例如壓碎、彎曲、刺穿或切碎。避免掉落或放
置重物在本產品上面。
• 請勿造成本產品短路或將其貯放在可能由於其他金屬或導電物體而短路的容
器中。
• 如果本產品受潮或遭受其他損壞，請勿使用，以免造成觸電、爆炸和/或人身
傷害。請聯絡經銷商或授權代理商獲取幫助。
• 兒童應在監督下使用本產品。
• 請閱讀本產品隨附的本文件（包括充電說明，以及最低和最高操作溫度的資
訊）。
• 不得拆解、開啟或撕裂二次單電池或電池組。
• 不得使單電池或電池組曝露於熱或火源。避免存放在陽光直射處。
• 不得使單電池或電池組接受機械性衝擊。
• 當單電池發生洩漏時，不得使液態電解質接觸皮膚或眼睛。若不慎接觸時，
以大量清水沖洗患部並尋求醫療協助。
• 不得使用任何非指定搭配設備使用之充電器。
• 不得使用任何非設計搭配設備使用之單電池或電池組。
• 若不慎吞食單電池或電池組時，應立即尋求醫療協助。
• 務必選購由設備製造商建議使用之電池組。
• 當單電池或電池組之端子不潔時，以清潔之乾布擦拭。
• 二次單電池及電池組需於使用前充電。務必使用正確之充電器並依電池製造
商所提供之說明書或設備之使用手冊，以正確之程序進行充電。
• 當不使用時，勿使電池組長時間處於充電狀態。
• 經長時間存放後，可能需對單電池或電池組進行數次充、放電，以達其最大
效能。
• 僅使用適用於預期用途之單電池或電池組。
• 棄置時應妥善處理。
取得審驗證明之低功率射頻器材，非經核准，公司、商號或使用者均不得擅自
變更頻率、加大功率或變更原設計之特性及功能。
低功率射頻器材之使用不得影響飛航安全及干擾合法通信；經發現有干擾現象
時，應立即停用，並改善至無干擾時方得繼續使用。
前述合法通信，指依電信管理法規定作業之無線電通信。低功率射頻器材須忍
受合法通信或工業、科學及醫療用電波輻射性電機設備之干擾。
請勿將本產品安裝於密閉的空間內，例如書架或內建的櫥櫃內。
請勿將電池（電池組或已安裝的電池）長時間暴露於過熱的環境，例如陽光、
火源等等。
請勿使通用電池處於極端低溫條件下，否則可能導致過熱和熱失控。
請勿拆卸、打開或切碎充電式電池。
如果充電式電池漏液，請勿讓液體接觸皮膚或眼睛。如果已經接觸，請用大量
清水沖洗患部並就醫。
使用前需要對充電式電池充電。請務必參閱製造商說明或產品手冊的正確充電
說明。
長時間存放後，可能需要對充電式電池多次充電和放電，才能達到最佳效能。
妥善處置。
為本產品充電
將耳機裝置放入充電盒中。 
使用隨附的USB Type-C®連接線和市售USB AC變壓器。 
使用USB Type-C連接線將USB AC變壓器連接到充電盒，然後將USB AC變壓器
連接到AC插座。
經測試，本裝置符合EMC規定中使用3 m以下連接線的限制。
請勿在有大量濕氣、粉塵、煙塵或蒸氣的場所使用、儲存或放置在上述地點，
或者放置在高溫場所，例如接近火源處或陽光直射處，例如車內。
高音量可能會對您的聽力產生不良影響。
在走路、駕駛或騎單車時，請勿使用本裝置。否則可能發生交通意外。
除非可以聽到周圍的聲音，否則請勿在有危險性的區域使用本裝置。
如果水或異物進入本裝置，可能發生火災或電擊。如果水或異物進入本裝置，
請立即停止使用，並詢問鄰近的Sony經銷商。請特別小心下列情況。
• 在水槽或液體容器附近使用本裝置時 
請小心勿使本裝置掉入裝有水的水槽或容器中。
• 在雨中或雪中使用，或在潮濕的地方使用時
關於連接本裝置的行動電話或其他無線裝置接觸到人體所產生的影響，請參閱
無線裝置的說明手冊。
當本機或充電線潮濕時，切勿插入USB插頭。如果在本機或充電線潮濕的狀況
下插入USB插頭，可能會因本機或充電線上黏附的液體（自來水、海水、汽水
等）或因異物而造成短路，並導致異常發熱或故障。
本產品有磁力，可能會干擾心律調節器、用於腦積水治療的可調式引流閥或其
他醫療器材。請勿將本產品放在此類醫療器材使用者的附近。如果您使用任何
此類醫療器材，請在使用本產品前諮詢您的醫生。
本產品有磁力。吞嚥磁鐵可能造成嚴重傷害，例如窒息危險或腸道損傷。如果
吞下磁鐵請立即就醫請將本產品放在遠離兒童或其他受監護者的地方以
下插入USB插頭，可能會因本機或充電線上黏附的液體（自來水、海水、汽水
等）或因異物而造成短路，並導致異常發熱或故障。
本產品有磁力，可能會干擾心律調節器、用於腦積水治療的可調式引流閥或其
他醫療器材。請勿將本產品放在此類醫療器材使用者的附近。如果您使用任何
此類醫療器材，請在使用本產品前諮詢您的醫生。
本產品有磁力。吞嚥磁鐵可能造成嚴重傷害，例如窒息危險或腸道損傷。如果
吞下磁鐵，請立即就醫。請將本產品放在遠離兒童或其他受監護者的地方，以
防誤食。
本裝置或其細小零件有遭到吞食的危險。使用本裝置後請將其存放在充電盒
內，並放在兒童無法觸及之處。
關於靜電的附註
如果在空氣乾燥的情況下使用本裝置，由於人體積聚靜電，您可能會感到不
適。這並非本裝置故障。您可以穿著不易產生靜電的天然材質製成的衣服來降
低這種效果。
設備名稱：無線立體聲耳機，型號（型式）：YY2964
單元
限用物質及其化學符號
鉛
(Pb)
汞
(Hg)
鎘
(Cd)
六價鉻
(Cr+6)
多溴聯苯
(PBB)
多溴二苯醚
(PBDE)
電路板 －     
外殼 －     
連接端子 －     
配件
（充電盒、
USB線）
－     
備考1.“”係指該項限用物質之百分比含量未超出百分比含量基準
值。
備考2.“－”係指該項限用物質為排除項目。
台灣索尼股份有限公司
台北市中山北路二段42號5樓
預防措施
封面上的二維碼或URL可幫助您存取有詳細介紹注意事項或操作程序的
說明指南。
關於本機的防水滴或噴灑
• 充電盒並不防水滴或噴灑。
• 除非正確使用，否則本機可能進水，造成起火、觸電或故障。 
請注意以下注意事項，並正確使用本機。
若要保持防水滴或噴灑性能
請小心注意下列預防措施，以確保正確使用本機。
• 請勿朝聲音輸出孔用力潑水。
• 請勿使本機掉入水中，而且請勿在水中使用。
• 請勿在寒冷的地方讓本機持續潮濕，否則水可能會結冰。為了防止故
障，使用後請確認將任何水擦乾。
• 請勿將本機放在水中或在浴室等潮濕場所中使用。
• 請勿使本機掉落或受到機械衝擊。這樣可能會使本機變形或受損，導致
防水滴或噴灑性能變差。
關於BLUETOOTH®通訊
• Bluetooth裝置所放射的微波可能影響電子醫療裝置的運作。為免發生意外，
在下列位置請關閉本機和其他Bluetooth裝置：
– 在醫院內、火車內的博愛座附近、有可燃性氣體的其他地點、自動門或火
災警報器附近。
關於為本機充電
• 請務必使用隨附的USB Type-C連接線。
其他注意事項
• 如果您在使用本機後發生不適，請立即停止使用本機。
• 如果您有任何關於本機的疑問或問題而本說明書中並未提及，請洽詢鄰近的
Sony經銷商。
規格
5 V
YY2964
VIETNAM
Sony經銷商。
規格
耳機
電源：
DC 5 V（使用市售USB交流電源供應器）
使用內置鋰離子電池（產品操作電源：DC 3.85 V）
操作溫度：
0 ℃至40 ℃
質量：
約5.1 g×2（耳機（包含配戴支架））
約30.6 g（充電盒）
隨附物品：
無線立體聲耳機（1）
USB Type-C®連接線（USB-A轉USB-C®）（1）
充電盒（1）
文件（1 組）
通訊規格
通訊系統：
Bluetooth規格版本5.3
輸出：
Bluetooth規格電源等級1
頻段：
2.4 GHz波段（2.400 0 GHz - 2.483 5 GHz）
設計和規格若有變更，恕不另行通知。
使用USB為電池充電的系統要求
USB交流電源供應器：
能提供0.5 A（500 mA）或以上輸出電流的市售USB交流電源供應器。
商標
• Bluetooth®字樣與商標為Bluetooth SIG, Inc.所擁有的註冊商標；Sony Group 
Corporation及其子公司針對此類標示的使用已獲得授權。
• USB–Type-C®和USB-C®是USB–Implementers–Forum的註冊商標。
• 所有其他商標與註冊商標是其相關所有者的商標或註冊商標。在本手冊中，
未標明™與®標誌。
關授權
• 本產品包含Sony依據其與軟體著作權所有人簽訂的授權合約而使用的軟體。
我們依據軟體著作權所有人的要求，必須向客戶宣佈合約的內容。請存取下
列URL並閱讀授權內容。
https://rd1.sony.net/help/mdr/sl/24/
• 第三方所提供的服務可能在未事先告知的情況下變更、暫停或終止。對於此
類情況，Sony概不負責。
한국어
무선 스테레오 헤드셋
모델명: YY2964
이 문서에서 "제품"이라는 용어는 기기 또는 그 액세서리를 나타냅니다.
책장이나 붙박이장과 같이 좁은 공간에 본 제품을 설치하지 마십시오.
배터리(배터리 팩이나 장착된 배터리)가 햇빛, 불 등과 같은 과도한 열에 장시간 
노출되지 않도록 하십시오.
과열되거나 열 폭주가 발생할 수 있으므로 온도가 극도로 낮은 상황에 배터리를 
방치하지 마십시오.
2차 배터리를 분해, 개봉 또는 파쇄하지 마십시오.
2차 배터리가 누출된 경우 액체가 피부나 눈에 닿지 않도록 주의하십시오. 접촉된 경우, 
물을 많이 사용하여 접촉된 부위를 씻고 의사의 진료를 받으십시오.
사용하기 전에 2차 배터리를 충전해야 합니다. 올바른 충전 지침은 항상 제조업체의 
지침이나 제품 설명서를 참조하십시오.
오래 시간 동안 보관 후 최대 성능을 발휘하려면 2차 배터리를 여러 번 충전하고 
방전해야 할 수 있습니다.
적절하게 폐기하십시오.
본 제품 충전
헤드셋 기기를 충전 케이스에 넣으십시오. 
제공된 USB Type-C® 케이블과 시판되는 USB AC 어댑터를 사용하십시오. 
USB Type-C 케이블을 사용하여 USB AC 어댑터를 충전 케이스에 연결한 다음 USB 
AC 어댑터를 AC 콘센트에 연결하십시오.
다 쓴 배터리는 함부로 버리지 마십시오.
배터리를 폐기할 경우 소각 하거나 불속에 버리지 마십시오. 열로 인해 폭발 및 화재가 
발생할 수 있습니다.
배터리는 집안 쓰레기들과 같이 버리지 말아주십시오. 재활용으로 분리배출 하십시오.
2차 단전지나 전지를 폐기할 때는 서로 다른 전기 화학 시스템을 가진 단전지나 전지를 
서로 격리해 주십시오.
단락으로 인한 전지의 발열을 방지하기 위하여 방전상태로 폐기하여 주십시오.
단자 부분이 쇼트(단락)하지 않도록 테이프 등으로 싸서 버려 주십시오.
취급설명서로 지정한 충전 방법을 따라서 충전하십시오.
본 제품의 전자파흡수율은 과학기술정보통신부의「전자파 인체보호기준」을 
만족합니다.
SAR 수치 및 등급기준에 관한 상세한 정보는 www.rra.go.kr 또는 제조사 
홈페이지에서 확인하실 수 있습니다.
본 제품은 국립전파연구원의「전자파흡수율 측정기준」에 따라 최대출력 조건에서 
머리에 근접하여 시험되었으며, 최대 전자파흡수율 측정등급은 다음과 같습니다.
1등급
※ 전자파흡수율(SAR : Specific Absorption Rate)은 제품를 사용할 때 인체에 
흡수될 수 있는 전자파의 양으로 우리나라는 국제권고기준인 2 W/kg 보다 엄격한 
1.6 W/kg 기준을 적용하여 전자파 흡수율이 동 기준보다 같거나 낮은 수치가 되도록
(동 기준 이하가 되도록) 관리하고 있습니다.
또한 일상생활에서는 최대출력보다 현저히 낮은 출력상태에서 통신이 이루어지므로 
전자파흡수율은 위 시험 결과보다 매우 낮습니다.
상호명: 소니코리아(주)
기자재명칭: 특정소출력무선기기
(무선데이터통신시스템용무선기기)
모델명: YY2964
제조자: Sony Corporation
Made in Vietnam
제조년월: 제품 포장에 기재
식별부호: R-C-SOK-YY2964
본 기기는 EMC 규정에 명시된 제한 사항 준수 여부를 확인하기 위해 3 m 미만의 연결 
케이블을 사용하여 테스트를 마쳤으며, 제한 사항을 준수하는 것으로 확인되었습니다.
습기, 먼지, 연기 또는 증기가 많은 곳이나 불 근처, 직사광선이 비추는 곳, 차량 내부 등 
온도가 높은 장소에서 사용하거나 보관하거나 방치하지 마십시오.
높은 볼륨으로 들으면 청력에 악영향을 미칠 수 있습니다.
걷거나 차를 운전할 때나 자전거를 타는 중에는 기기를 사용하지 마십시오. 교통 사고를 
유발할 수 있습니다.
주변 소리를 들을 수 없는 위험한 장소에서는 사용하지 마십시오.
기기에 물이나 이물질이 들어가면 화재나 감전이 발생할 수 있습니다. 기기에 물이나 
이물질이 들어가면 즉시 사용을 중단하고 가까운 Sony 대리점에 문의하십시오. 특히 
다음과 같은 경우에 주의하십시오.
• 싱크대나 액체 저장 용기 근처에서 기기를 사용할 때 
물이 채워진 싱크대나 용기에 기기를 빠트리지 않도록 주의하십시오.
• 비, 눈이 내리거나 습기가 많은 장소에서 기기를 사용할 때
기기에 연결된 휴대폰이나 기타 무선 장치와의 신체 접촉 시 발생할 수 있는 영향에 대한 
자세한 내용은 무선 장치의 사용 설명서를 참조하십시오.
기기 또는 충전 케이블이 젖은 경우 절대로 USB 플러그를 삽입하지 마십시오. 기기나 
충전 케이블이 젖은 상태에서 USB 플러그를 연결하면 기기나 충전 케이블에 묻은 액체
(수돗물, 바닷물, 청량음료 등)나 이물질로 인해 단락이 발생할 수 있으며 이상 발열이나 
오작동을 일으킬 수 있습니다.
이 제품은 심장박동기, 수두증 치료를 위한 프로그램가능 차단밸브 또는 기타 의료 
기기의 작동을 방해할 수 있는 자석을 포함하고 있습니다해당 의료 기기를 사용하는 
اللغة العربية
سماعة رأس استريو لاسلكية
YY2964الموديل:
يشير مصطلح «المنتج» في هذا المستند إلى الوحدة أو ملحقاتها.
لا تقم بتركيب المنتج في مكان مغلق، مثل خزانة كتب أو خزانة مدمجة.
 إلى حرارة مفرطة، مثل ضوء الشمس، أو 
حزمة البطارية أو البطاريات المثبتة)لا تعرض البطاريات (
الحريق أو ما شابه لفترة طويلة.
لا تعرض البطاريات إلى ظروف حرارة منخفضة للغاية قد تؤدي إلى زيادة السخونة أو الجموح 
الحراري.
لا تفكك البطاريات الثانوية أو تفتحها أو تمزقها.
في حالة حدوث تسرب لبطارية ثانوية، لا تسمح بملامسة السائل للجلد أو العين. في حالة حدوث 
ملامسة، اغسل للمنطقة المتأثرة مع بكميات غزيرة من المياه واطلب استشارة طبية.
ً يجب شحن البطاريات الثانوية قبل الاستخدام. احرص دائما على الرجوع إلى تعليمات جهة التصنيع 
أو دليل المنتج للتعرف على تعليمات الشحن الصحيحة.
بعد فترة ممتدة من التخزين، قد يكون من الضروري شحن البطاريات الثانوية وتفريغها عدة مرات 
للحصول على أقصى أداء.
تخلص منها بشكل صحيح.
شحن هذا المنتج
ضع وحدات سماعة الرأس في حافظة الشحن. 
ًا. 
استخدم كابل RC-Type USB المرفق ومحول التيار المتردد USB المتوفر تجاري
وصل محول التيار المتردد USB بحافظة الشحن باستخدام كابل C-Type USB، ثم وصل محول 
التيار المتردد USB بمأخذ التيار المتردد.
سوني
Corporation Sony ، 1-7-1 كونان ميناتو-كو طوكيو، 108-0075 اليابان
صنع في فيتنام
الكهرومغناطيسي (EMC (باستخدام كابل توصيل أقصر من 3 m. تم اختبار هذه الوحدة وتبين أنها تتوافق مع الحدود المنصوص عليها في لائحة التوافق 
لا تستخدمها أو تخزنها أو تتركها في مكان عرضة لكمية كبيرة من الرطوبة أو الغبار أو الدخان أو 
البخار، أو في مكان عرضة لدرجات حرارة عالية مثل الأماكن القريبة من النار، أو موقع عرضة لضوء 
الشمس المباشر، أو في سيارة.
ًا على سمعك.
قد يؤثر مستوى الصوت المرتفع سلبي
لا تَستخدم الوحدة أثناء المشي، أو القيادة، أو ركوب الدراجات. فقد يؤدي ذلك إلى وقوع حوادث 
مرور.
ً لا تستخدمها في أحد الأماكن المنوطة بالخطر إلا إذا كان الصوت المحيط مسموعا.
في حالة دخول ماء أو مادة غريبة في الوحدة، قد يؤدي هذا إلى نشوب حريق أو وقوع صدمة 
كهربائية. وفي حالة دخول ماء أو مادة غريبة إلى الوحدة، فأوقف الاستخدام في الحال واستشر 
أقرب وكيل لشركة Sony. توخ الحذر، على وجه الخصوص، في الحالات التالية.
• عند استخدام الوحدة بالقرب من حوض أو حاوية سوائل
احرص على عدم سقوط الوحدة في حوض أو حاوية ممتلئة بالماء.
• عند استخدام الوحدة في المطر أو عند تساقط الثلج أو في الأماكن الرطبة
لمعرفة تفاصيل حول تأثیرات التلامس مع جسم الإنسان من ھاتف محمول أو أجھزة لاسلکیة أخرى 
متصلة بالوحدة، راجع دليل الإرشادات الخاص بالجهاز اللاسلكي.
ً لا تقم أبدا بإدخال قابس USB أثناء بلل الوحدة أو كابل الشحن. وإذا تم إدخال قابس USB أثناء 
ماء الصنبور، ماء البحر، 
ِ بلل الوحدة أو كابل الشحن، فقد يحدث دائرة قصر بسبب السائل (
 أو مادة غريبة على الوحدة أو كابل الشحن، وتؤدي إلى توليد حرارة غير 
المشروبات الغازية، إلخ)
عادية أو تعطل.
 والتي قد تتداخل مع أجهزة تنظيم ضربات القلب، 
مغناطيسات)يحتوي هذا المنتج على مغناطيس (
صمامات التحويلة القابلة للبرمجة لعلاج استسقاء الرأس، أو الأجهزة الطبية الأخرى. لا تضع هذا 
المنتج بالقرب من الأشخاص الذين يستخدمون مثل هذه الأجهزة الطبية. استشر طبيبك قبل 
استخدام هذا المنتج إذا كنت تستخدم أي من مثل هذه الأجهزة الطبية.
 إلى 
المغناطيسات). قد يؤدي ابتلاع المغناطيس (مغناطيسات)يحتوي هذا المنتج على مغناطيس (
أو 
ضرر خطير، مثل التعرض لخطر الاختناق أو الإصابات المعوية. إذا تم ابتلاع مغناطيسات (
ً ، فاستشر الطبيب على الفور. احتفظ بهذا المنتج بعيدا عن الأطفال أو غيرهم من 
مغناطيس)
الأشخاص الخاضعين للإشراف للحيلولة دون الابتلاع عن غير قصد.
ثمة خطر إمكانية ابتلاع هذه الوحدة أو أجزائها الصغيرة. بعد الاستخدام، قم بتخزين الوحدة في 
علبة الشحن ووضعها في مكان بعيد عن متناول الأطفال الصغار.
ملاحظة حول الكهرباء الساكنة
إذا استخدمت هذه الوحدة عندما يكون الهواء جافًا، فقد تشعر بعدم الارتياح بسبب الكهرباء 
الساكنة التي تتراكم على جسمك. وهذا ليس عطلا في الوحدة. ويمكنك تقليل التأثير بارتداء ملابس 
د أي كهرباء ساكنة بسهولة.مصنوعة من مواد طبيعية لا تولّ
د أي كهرباء ساكنة بسهولة.مصنوعة من مواد طبيعية لا تول
الاحتياطات
دليل المساعدة الذي يعطي ملاحظات نافعة أو الإجراءات بالتفصيل. الرمز ثنائي الأبعاد أو عنوان الموقع URL الموجود على الغطاء يساعدك في الحصول على 
حول مقاومة الوحدة للماء
• حافظة الشحن ليست مقاومة للماء.
• إذا لم يتم استخدام الوحدة بشكل صحيح، فقد يدخل الماء إلى الوحدة وهو ما يؤدي إلى 
الحريق أو الصعق بالكهرباء أو الأعطال.
لاحظ التنبيهات التالية بعناية واستخدم الوحدة بشكل صحيح.
للحفاظ على الأداء المقاوم للماء
لاحظ بعناية الاحتياطات أدناه لضمان الاستخدام السليم للوحدة.
• لا ترش الماء بقوة في ثقوب إخراج الصوت.
• لا تسقط الوحدة في الماء، ولا تستخدمها تحت الماء.
• لا تدع الوحدة تظل رطبة في بيئة باردة، حيث قد تتجمد المياه. لتجنب حدوث أعطال، تأكد 
من مسح الماء بعد الاستخدام.
• لا تضع الوحدة في الماء أو تستخدمها في مكان رطب مثل الحمام.
• لا تسقط الوحدة أو تعرضها للصدمة الميكانيكية. قد يؤدي ذلك إلى تشويه الوحدة أو تلفها، 
ً وهو ما يسبب تدهورا لأداء مقاومة الماء.
حول اتصالات RBLUETOOTH
• قد يؤثر انبعاث الموجات الدقيقة من أجهزة Bluetooth على تشغيل الأجهزة الطبية 
حيث قد يتسبب تشغيلها في وقوع حوادث: الإلكترونية. قم بإيقاف تشغيل هذه الوحدة وأجهزة Bluetooth الأخرى في الأماكن التالية، 
– في المستشفيات أو بالقرب من المقاعد في القطارات أو الأماكن الموجود بها غازات قابلة 
للاشتعال أو بالقرب من الأبواب التي تعمل بشكل آلي أو بالقرب من إنذار الحريق.
عند شحن الوحدة
• تأكد من استخدام كابل C-Type USB المرفق.
ملاحظات أخرى
• إذا كنت تعاني من عدم الراحة أثناء استخدام الوحدة، فتوقف عن استخدامها على الفور.
استشارة أقرب موزع Sony. • إذا كانت لديك أي أسئلة أو مشكلات تتعلق بهذه الوحدة لم تتم تغطیتها بھذا الدلیل، فیرجی 
المواصفات
مصدر الطاقة: سماعة رأس
(
ًا
باستخدام مهايئ التيار المتردد USB متوفر تجاري فولت (تيار مباشر 5
 تيار مباشر 3.85 فولت)القدرة التشغيلية للمنتج:
درجة الحرارة التشغيلية: باستخدام بطاريات أيون الليثيوم (
 درجة مئوية إلى 40 درجة مئويةمن 0
الوزن:
بما في ذلك مرتكز تثبيت))سماعة رأس ()ا × 25.1 جم تقريبً
حافظة شحن)ا (
الملحقات المرفقة: 30.6 جم تقريبً
سماعة رأس استريو لاسلكية (1)
(1) (USB-C® إلى USB-A) USB Type-C® كبل
حافظة شحن (1)
مجموعة 1)وثائق (
نظام الاتصال: مواصفات الاتصال
مواصفات تقنية Bluetooth الإصدار 5.3
الخرج:
 لتقنية Bluetooth
نطاق التردد: الطاقة من الفئة 1
2.483 جيجاهرتز)5
تردد التشغيل: النطاق 2.4 جيجاهرتز (0 2.400 جيجاهرتز -
الحد الأقصى لطاقة الخرج: Bluetooth: 400 2 ميجاهرتز - 483.5 2 ميجاهرتز
14 ديسيبل لكل ميللي وات> :Bluetooth
التصميم والمواصفات عرضة للتغيير دون إشعار.
متطلبات النظام بالنسبة لشحن البطارية باستخدام USB
محول التيار المتردد USB:
ًا قادر على توفير تيار خرج يبلغ 
محول التيار المتردد USB المتوفر تجاري
 أو أكثر.
0.5 أمبير (500 مللي أمبير)
التصميم والمواصفات عرضة للتغيير دون إشعار.
متطلبات النظام بالنسبة لشحن البطارية باستخدام USB
محول التيار المتردد USB:
ًا قادر على توفير تيار خرج يبلغ 
محول التيار المتردد USB المتوفر تجاري
 أو أكثر.
0.5 أمبير (500 مللي أمبير)
العلامات التجارية
• تُعد علامة كلمة RBluetooth ُ وشعاراتها علامات تجارية مسجلة مملوكة لشركة 
.Inc ,SIG Bluetooth ِ وأي استخدام لهذه العلامات من قبل شركة 
Corporation Group Sony والشركات التابعة لها يتم بموجب ترخيص.
USB ّ هما علامتان تجاريتان مسجلتان مملوكتان لشركة -C® و USB Type-C® •
.USB Implementers Forum
• كل العلامات التجارية والعلامات التجارية المسجلة الأخرى هي علامات تجارية أو علامات تجارية 
 غير محددة في هذا الدليل.
 و Rمسجلة لأصحابها المعنيين. العلامات TM
الترخيص
• يحتوي هذا المنتج على برنامج تستخدمه شركة Sony بموجب اتفاقية ترخيص مع مالك حقوق 
ًا بموجب متطلب 
النشر الخاصة به. نحن ملزمون بالإعلان عن محتويات الاتفاقية للعملاء إذعان
ُرجى الوصول إلى عنوان URL التالي وقراءة محتويات الترخيص.
من مالك حقوق نشر البرنامج. ي
https://rd1.sony.net/help/mdr/sl/24/
قد يتم تغيير الخدمات التي تقدمها أطراف خارجية أو تعليقها أو إنهاؤها دون إشعار مسبق. ولا •
تتحمل Sony أية مسؤولية تجاه هذا النوع من الحالات.
(수돗물, 바닷물, 청량음료 등)나 이물질로 인해 단락이 발생할 수 있으며 이상 발열이나 
오작동을 일으킬 수 있습니다.
이 제품은 심장박동기, 수두증 치료를 위한 프로그램가능 차단밸브 또는 기타 의료 
기기의 작동을 방해할 수 있는 자석을 포함하고 있습니다. 해당 의료 기기를 사용하는 
사람들 가까이에 이 제품을 놓지 마십시오. 해당 의료 기기를 사용하는 경우, 이 제품을 
사용하기 전에 의사와 상담하십시오.
이 제품은 자석을 포함하고 있습니다. 자석을 삼키는 경우 질식 위험 또는 장기 손상과 
같은 심각한 부상을 초래할 수 있습니다. 자석을 삼킨 경우, 즉시 의사의 처치를 
받으십시오. 실수로 삼키는 것을 방지하기 위해 어린이나 감독을 받는 개인의 손이 닿지 
않는 곳에 보관하십시오.
본 기기 또는 작은 부품은 삼킬 위험이 있습니다. 사용 후에는 기기를 충전 케이스에 
보관하고 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오.
정전기에 대한 정보
공기가 건조할 때 기기를 사용하면 몸에 쌓인 정전기로 인해 불편할 수 있습니다. 이것은 
기기의 오작동이 아닙니다. 정전기를 쉽게 발생시키지 않는 천연 소재의 옷을 입으면 
이런 현상을 줄일 수 있습니다.
주의사항
커버의 URL 또는 2차원 코드는 유용한 참고 사항이나 절차를 자세히 설명하는 
도움말 안내에 액세스하는 데 도움이 됩니다.
기기의 내수 성능에 대하여
• 충전 케이스는 내수 기능이 없습니다.
• 기기를 올바로 사용하지 않으면 기기에 물이 침투되어 화재, 감전 또는 오작동이 
발생할 수 있습니다.
다음 주의사항에 유의하여 기기를 올바로 사용하십시오.
내수 성능을 유지하려면
기기를 올바로 사용하려면 아래 주의사항을 꼼꼼히 확인하십시오.
• 사운드 출력 구멍에 물을 고의로 뿌리지 마십시오.
• 기기를 물에 빠트리거나 물속에서 사용하지 마십시오.
• 추운 곳에서 기기를 젖은 채로 두지 마십시오. 기기가 동결될 수 있습니다. 
오작동을 방지하려면 사용 후 물을 닦아 내십시오.
• 기기를 물에 넣거나 욕실과 같이 습기가 많은 곳에서 사용하지 마십시오.
• 기기를 떨어뜨리거나 충격을 가하지 마십시오. 그럴 경우 기기가 변형 또는 
손상되어 내수 성능이 저하될 수 있습니다.
BLUETOOTH® 통신에 대하여
• Bluetooth 장치에서 방출되는 극초단파는 전자 의료장비의 작동에 영향을 줄 수 
있습니다. 사고가 발생할 수 있으므로 다음과 같은 장소에서는 본 기기와 다른 
Bluetooth 장치의 전원을 끄십시오: – 병원, 기차의 노약자석, 인화성 가스가 있는 곳, 자동문 또는 화재 경보기 근처.
기기 충전에 대하여
• 부속된 USB Type-C 케이블을 사용하십시오. 
기타 주의점
• 기기 사용 중에 신체에 이상이 생길 경우 사용을 즉시 중지하십시오.
• 본 설명서에서 다루지 않은 본 기기에 관한 문의 사항이나 문제점은 가까운 Sony 
대리점에 문의하십시오.
주요 제원
헤드셋
전원:
DC 5 V(시판 USB AC 어댑터 사용)
또는 내장된 리튬 이온 배터리 사용(제품 동작 전원: DC 3.85 V)
작동 온도:
0 °C ~ 40 °C
중량:
약 5.1 g × 2 (헤드셋(피팅 서포터 포함))
약 30.6 g (충전 케이스)
포함 항목:
무선 스테레오 헤드셋 (1)
USB Type-C® 케이블(USB-A-USB-C®) (1)
충전 케이스 (1)
서류(1세트)
통신 주요 제원
통신 시스템:
Bluetooth 주요 제원 버전 5.3
출력:
Bluetooth 주요 제원 전원 등급 1
주파수 대역:
2.4 GHz 대역(2.400 0 GHz - 2.483 5 GHz)
무선 주파수: 2 402 MHz - 2 480 MHz
출력: ≤ 3 mW
디자인과 주요 제원은 예고 없이 변경될 수 있습니다.
USB를 사용한 배터리 충전 시스템 요구 사항
디자인과 주요 제원은 예고 없이 변경될 수 있습니다.
USB를 사용한 배터리 충전 시스템 요구 사항
USB AC 어댑터:
0.5 A (500 mA) 이상의 출력 전류가 공급되는 시판 USB AC 어댑터.
상표
• Bluetooth® 워드마크 및 로고는 Bluetooth SIG, Inc.에서 등록하여 소유하고 
있으며 Sony Group Corporation 및 자회사는 라이선스에 따라 사용하고 있습니다.
• USB Type-C® 및 USB-C®는 USB Implementers Forum의 등록 상표입니다.
• 다른 모든 상표와 등록상표는 해당 소유주의 상표 또는 등록상표입니다. 이 설명서에서, 
TM 및 
® 표시는 지정되어 있지 않습니다.
라이센스
• 본 제품에는 Sony가 해당 저작권자와 라이센스 계약 하에 사용하는 소프트웨어가 
포함되어 있습니다. Sony는 소프트웨어 저작권 소유자의 요청에 따라 고객에게 계약 
내용을 고지할 의무가 있습니다. 다음 URL에 액세스하고 라이센스 내용을 읽어 
보십시오. 
https://rd1.sony.net/help/mdr/sl/24/
• 타사 제공 서비스는 사전 고지 없이 변경, 일시 중지 또는 중단될 수 있습니다. 
Sony는 이러한 상황에서 대해서 어떠한 책임도 지지 않습니다.